Więc przygwoździłeś wywiad.
Do tej pory wszystko idzie dobrze.
Kodowanie poszło dobrze.
Niektóre z pytań, na które cię prosili, były dla ciebie przygotowane, opowiadały twoje historie o bohaterach.
Wszystko jest dobrze.
Czasem nie wszystko przebiega zgodnie z oczekiwaniami i być może nie zadowalało Cię to dobrze
w pytaniach o kodowanie lub zadawało ci pytanie, którego nie oczekiwałeś, a pytania nietechniczne nigdy się nie poddadzą.
Przede wszystkim dlatego, że bardzo rzadko zdarza się, że masz doskonały wywiad, pamiętaj, że
nie konkurujesz ze 100-procentowym wynikiem testu.
Konkurujesz z innymi kandydatami, także z innymi kandydatami.
Są sposoby, dzięki którym możesz poprawić te szanse i upewnić się, że nadal się wyróżniasz, nawet jeśli
nie wszystko robiłeś.
I tutaj chcę wymienić niektóre z moich, które nazywam tajną bronią.
Tak.
Trochę przesadzam z nazwą, ale myślę, że jeśli potrafisz przerobić te wątki na pytania, myślę,
że poprawi to twoje szanse na wygranie tej pracy.
Bo to, co zaraz pokażę, to problemy, które zauważyłem wiele w miejscu pracy, jeśli
chodzi o programistów.
Jest mnóstwo naprawdę świetnych programistów, ale wśród nich zawsze są rzeczy, które są typowe, problematyczne być
może nie dla nas programistów, ale dla szefów szefów menedżerów i unikanie tych typowych pułapek, które można
wyróżnić i pokazać, że nie jesteś typowym deweloperem .
Przejrzyjmy niektóre z nich.
Pierwszy to prostota nad złożonością.
Bardzo łatwo jako programista dostać się w swoje ręce i komplikować rzeczy i
wymyślić naprawdę ciekawe rozwiązania problemów, które być może tylko rozumiemy, a może tylko kilku inteligentnych programistów
może zrozumieć.
Pamiętaj jednak, że kodowanie i rozwiązywanie problemów polega na rozwiązywaniu problemów dla innych.
A ponieważ wiemy, że kod musi być łatwy do odczytania, chcesz pokazać, że jesteś
typem programisty, który kładzie nacisk na prostotę i złożoność.
Podczas pracy nad konwersacją pracuj nad tym, jak pracujesz nad projektem z
członkami zespołu, który chciałeś się upewnić, że kod był czytelny, że nie komplikowałeś problemu, by wyglądać
sprytnie lub sprytnie.
Zamiast tego skoncentrowałeś się na czytelnym kodzie, ponieważ zrozumiałeś, że praca w zespole oznacza sprawdzenie, czy kod
jest czytelny i możliwy do utrzymania jeszcze długo po napisaniu.
Jest to świetna rzecz, o której warto wspomnieć w wywiadzie, ponieważ rzadko zdarza się, aby ktoś to zrozumiał
z zaledwie kilkuletnim doświadczeniem.
Jest to coś, o czym wie wielu starszych programistów lub programistów starszych.
Następny jest słynnym cytatem, który wielu ludzi musiało już usłyszeć.
Przedwczesna optymalizacja jest źródłem wszelkiego zła.
Zawsze staramy się optymalizować wydajność optymalizacji kodu, aby zobaczyć, co możemy zrobić lepiej.
Ale musisz pracować z ograniczonym czasem, który opiera się na tym, ile mam teraz teraz,
ile zasobów mam teraz, aby uzyskać 1-procentową poprawę wydajności.
Jeśli jesteś w stanie wykazać ankieterowi, że jesteś typem osoby, która rozumie
wartość czasu i zasobów oraz pieniędzy i jak możesz pracować nad rzeczami, które mają znaczenie, takimi jak wydajność,
która jest duża.
Bez zbytniej obsesji na tym punkcie to dobrze.
I znowu coś, o czym wiedzą starsi programiści i programiści, jest związane.
Chcesz skupić się na ogólnym celu, a nie być krótkowzrocznym.
Co oznacza krótkowzroczność.
Krótkowzroczność oznacza, że jesteś bardzo wąsko skoncentrowany na jednej rzeczy.
Tak więc dostajemy za zadanie problem i zależy nam tylko na rozwiązaniu tego problemu i zaczynamy ignorować inne rzeczy,
które mogą być ważne dla projektu.
Na przykład klient może mieć termin, w którym produkt musi wyjść na zewnątrz, a skończy się w ciągu tygodnia,
ponieważ programista skupia się na naprawdę dobrym kodzie o naprawdę dobrej wydajności.
Zignorujesz tę prośbę przez tydzień i zamiast tego skupisz się na naprawdę naprawdę dobrym kodzie.
I to niekoniecznie jest złe, ale musisz zrozumieć biznesowe konsekwencje tego, co
robimy.
A kiedy pracujesz w firmie lub dla siebie lub freelancing, chcesz spojrzeć na ogólny
cel, a nie skupić się tylko na tym, co uważasz za ważne.
Musisz zrozumieć, jakie są potrzeby projektu i pracować z nimi.
I znowu, jeśli jesteście w stanie to zademonstrować i popracować nad tym
w rozmowie, na przykład mówiąc, że klient prosił o dostarczenie produktu przed swoją wielką konferencją, wiedziałem, że to bardzo
ważna sprawa.
Dlatego zorganizowałem spotkanie z moim zespołem, aby upewnić się, że jest to nasz priorytet numer jeden i że zawsze
możemy odmienić kod.
I rzeczywiście poświęciliśmy czas po konferencji przez tydzień, w którym opowiadamy o
naszym kodzie, ale upewniliśmy się, że pierwszą rzeczą, którą zrobiliśmy, było upewnienie się, że
jesteśmy w stanie dotrzymać terminu, który klient chce, ponieważ klient zapewnia ogólny cel projektu i zadowolony
klient sprawiają, że jesteśmy w stanie kontynuować pracę z nimi ponownie, pokazując, że nie jesteś typowym
programistą, któremu powierzono zadanie, i że skupiasz się tylko na tym, że rozumiesz ogólne potrzeby swojego zadania.
Jest to kolejna bardzo popularna wśród programistów, takich jak my, na których lubimy
narzekać na klientów brzydkich kodeksów, którzy mogą być frustrującymi współpracownikami.
Przede wszystkim to zwykle nie pomaga.
Ale stwarza także bardzo toksyczne środowisko w miejscu pracy.
Nikt nie chce pracować z kimś, kto narzeka cały czas, że tworzy tę negatywną energię.
A jeśli jesteś w stanie porozmawiać z osobą przeprowadzającą rozmowę kwalifikacyjną i dowiedzieć się, w
jaki sposób jesteś osobą, która czuje się komfortowo z klientami, nie lubisz narzekać lub negatywnie oceniać współpracowników
lub szefów, co natychmiast wyróżnia Cię, ponieważ jest miłą osobą do pracy.
Trudno jest w rozmowie wziąć udział w rozmowie.
Ale są sposoby, aby to zrobić, takie jak twoje przeszłe doświadczenia, w których możesz wykazać te wartości.
I w końcu jest to duża.
Bez ego.
Kiedy piszemy kod lub kiedy programujemy, kiedy rozwiązujemy problemy, jesteśmy dumni z naszej pracy i kiedy przesyłamy coś takiego, jak
kiepska prośba, ktoś sprawdza nasz kod i komentuje go, możemy poczuć się trochę urażeni
tymi komentarzami, ponieważ czujemy, że nie jesteśmy idealni, że popełniliśmy błędy i że w takich sytuacjach
może pojawić się wiele uwagi w miejscu pracy.
To duży problem dla firm.
Ale jeśli jesteś typem kodera, który lubi otrzymywać opinie, które przyjmują konstruktywną krytykę i rozumie, że
nie istnieje ego, pracujemy jako zespół.
Nie ma jednostki i najważniejszy jest ogólny cel firmy lub projektu, a Ty
możesz udowodnić, że od razu jest to duża sprzedaż lub czyni cię bardzo wartościowym deweloperem.
A jeśli jesteś w stanie zrobić to wszystko tutaj, to naprawdę wyróżnisz się.
Mogę mówić z doświadczenia, jak podczas zatrudniania programistów i pracy w dużych firmach, które są
naprawdę rzadkie.
Posiadanie programisty, który je rozumie i jest wygodny w użyciu tych punktów, jest bardzo cenny
i widzisz go głównie u starszych programistów.
Więc to jest twoja tajna broń, jeśli jesteś w stanie zmusić ich do rozmowy.
To naprawdę da ci dodatkowe punkty z prowadzącym wywiad.
Zobaczę w następnym, ale przez.